現在進入到主題十一
要說明的是表格建立修改與刪除
一開始我們先來理解一下
如何去建立主鍵以及not null的限制
我們可以用
視覺化工具就是workbench
來去做這樣的事情
我們只要去指定schemas這個頁籤
然後對
這個tables右鍵
就可以去點擊create table
這等會我們會說明
我們如果是下sql指令的話
就是先要指定要使用哪一個資料庫
到時候下指令的時候就可以
不用再指定資料庫了
如果是視覺化的話
就是用雙點該資料庫ok
語法上是用create table
給table名稱
還有每個欄位
它的名稱以及
該欄位的型別
如果是pk的話
我們可以直接在那個欄位
後面加primary key
以及那個not null的限制
或者是在最後的時候才加primary key
如果我們要
去建立一個
能夠反映當下
新增資料的這個日期時間的話
我們會建立類似像timestamp
這種資料類型的欄位
然後會在那個欄位標記著
它的default值是current_timestamp
修改時間
要想要自動帶入系統時間的話
就是加上on update
current_timestamp
我們現在就來開啟
workbench來說明一下
我們現在使用workbench
比較以視覺化的方式來建立
這個table
我們現在是在bookshop這個資料庫
然後對tables
右鍵選擇create table
然後在這邊就可以建立這個table
它對應的欄位
當然table的名稱要先給
然後table的欄位
可以一一的建好
現在我們建立好publisher
這個table就是出版社這個表格
然後裡面
有出版社id有出版社的名稱
聯絡人電話以及這筆資料建立的時間
大家可以看到我們第一個publisher_id
它是pk
所以在建立它的時候
除了給它型varchar(40)以外
我們還勾了pk
勾pk
基本上它就會連not null就是nn
這個not null
它也會一並勾起來
這個就是pk欄位
其它欄位
視情況可以去勾
不可以為空值就是not null
ok這個creat_time因為
它是要去記錄日期時間
所以型別是給timestamp
這邊有個default值
default值的話
因為我們希望新增資料的時候
能夠自動填入這筆資料
建立的日期時間
所以加上這個default值
是current_timestamp
加好之後
當然就是點右下角apply
這樣就會建立成功
這個就是用視覺化的方式來建立
如果是下指令的話
我們開啟這個範例
開啟範例是m11
就是第十一個主題
這個m11
開啟之後
你可以看到這邊就是有對應的
sql指令
我們想要使用哪一個資料庫
必須要去下use bookshop
或者是快點兩下
我們這裡有workbench
快點兩下或者是
下這個指令都會
指定要使用這個bookshop的資料庫
這裡就是下sql指令
要建立table就是create table
table的名稱寫清楚publisher
小括號
結束小括號分號裡面
有哪一些欄位列出來
有publisher_id這個出版社的編號
它的型別要列出來varchar(40)
因為我們覺得這個id是可能
會變化的
而不是一個固定的長度
我們就可以用varchar
我們可以直接
在這個欄位
如果它是要定為pk欄位
在後面直接加上primary key
然後加上not null就是不可以為空值
到時候輸入的時候
必須要填值
這個出版社名稱
欄位就一一的建下去
這個出版社的名稱
它也不可以為空值
記得後面都是逗號
每個欄位寫好之後都是逗號
ok最後create_time timestamp
這是它的型別
然後這邊要加個default
因為是default值default值
就是自動帶這個
我們的系統的日期時間
也可以在建立的時候
我們下面這種也是ok的
就是這個publisher_id
它本身是primary key
我們建立的時候
可以把primary key放到後面
也可以拉到最後面
拉到最後面的話
就要寫primary key小括號
然後publisher_id這樣子也可以
這樣子寫的話
是在當我們有複合主鍵的時候
就是有兩個欄位以上結合而成
成為主鍵就必須要
用下面這種寫法就二十行這種寫法
你不可以在複合主鍵的每一個欄位
後面直接加primary key
它會認為是建多個primary key
建多個pk是不被允許的
複合主鍵要拉出來
在這邊列出該欄位名稱
如果有多個欄位打逗號
後面再加其它的欄位
我們十九行也有一點不一樣
第十行這個是只有
在新增資料的時後
會自動填上系統時間
我們這邊
有額外加上on update
current_timestamp
所以在修改這筆資料的話
連同修改的時間也會寫上去
就會取代原來的建立時間
這個就是建立table的部分
以及主鍵和not null限制的說明
我們就說明到這裡